Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 26]
[Episod 26]
You're awake?
Awak dah bangun?
You scared us to death.
Awak menakutkan kami sampai mati.
Dairong.
Dairong.
Where's Beiming?
Di mana Beiming?
He's been taken by the Elite Constabulary Unit again.
Dia telah diambil oleh Unit Konstabulari Elit sekali lagi.
Take it easy.
Bertenang.
You're still very weak.
Awak masih sangat lemah.
I need to find him.
Saya perlu mencari dia.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
where are you going?
awak nak pergi mana?
I need to find Beiming.
Saya perlu mencari Beiming.
I'm afraid that's not possible right now.
Saya takut itu tidak mungkin sekarang.
What do you mean?
apa maksud awak?
Chief Fang has given orders
Ketua Fang telah memberi arahan
that no one is allowed to see him.
bahawa tiada sesiapa dibenarkan melihatnya.
Why?
kenapa?
Huang Wuchang
Huang Wuchang
died at the worst possible time.
mati pada masa yang paling teruk.
With Huang Wuchang dead,
Dengan kematian Huang Wuchang,
Beiming's suspicion
syak wasangka Beiming
is even harder to clear now.
adalah lebih sukar untuk dibersihkan sekarang.
And that old bastard Zhuge
Dan Zhuge bajingan tua itu
keeps watching the Elite Constabulary Unit,
terus memerhati Unit Konstabulari Elit,
saying he'll report to the Ministry of Justice
mengatakan dia akan melaporkan kepada Kementerian Kehakiman
to co-investigate Beiming.
untuk menyiasat bersama Beiming.
Chief Fang has no choice in this matter.
Ketua Fang tiada pilihan dalam hal ini.
Huang Wuchang is dead,
Huang Wuchang telah mati,
but before he died,
tetapi sebelum dia meninggal,
didn't he say Yesha was at Haiya?
bukankah dia kata Yesha ada di Haiya?
You all heard it.
Anda semua mendengarnya.
Isn't that proof
Bukankah itu bukti
that Beiming isn't Yesha?
bahawa Beiming bukan Yesha?
You're right,
awak betul,
but at that time,
tetapi pada masa itu,
only the few of us heard it.
hanya segelintir daripada kita yang mendengarnya.
Our relationship with Beiming
Hubungan kami dengan Beiming
is well known to everyone,
diketahui semua orang,
so we can't be witnesses.
jadi kami tidak boleh menjadi saksi.
I still need to find Chief Fang
Saya masih perlu mencari Ketua Fang
and explain everything clearly.
dan terangkan semuanya dengan jelas.
-Constable Zhong. -Xueman.
-Konstabel Zhong. -Xueman.
Finding Chief Fang now
Mencari Ketua Fang sekarang
won't solve the problem.
tidak akan menyelesaikan masalah.
Let's think of another way.
Mari kita fikirkan cara lain.
-Beiming.
-Beiming.
Beiming!
Beiming!
It's all right.
Tidak mengapa.
Weren't you arrested by the Elite Constabulary Unit
Bukankah kamu telah ditangkap oleh Unit Konstabulari Elit
and not allowed to leave?
dan tidak dibenarkan keluar?
How come you're here?
Kenapa awak ada di sini?
I escaped.
Saya melarikan diri.
Escaped?
melarikan diri?
W-What?
A-Apa?
Beiming, are you crazy?
Beiming, adakah anda gila?
What happened?
Apa yang berlaku?
Someone helped me.
Seseorang membantu saya.
Yesha is at Haiya?
adakah yesha at haiya?
That's what Huang Wuchang told you
Itulah yang Huang Wuchang beritahu anda
before he died?
sebelum dia meninggal?
I never expected
Saya tidak pernah jangka
Huang Wuchang
Huang Wuchang
would take his own life like that.
akan mengambil nyawanya sendiri seperti itu.
Now that he's dead,
Sekarang dia sudah mati,
things are even more complicated.
perkara menjadi lebih rumit.
Now, Zhuge Tong
Sekarang, Zhuge Tong
is pushing for a joint trial with the Ministry of Justice.
sedang mendesak untuk perbicaraan bersama dengan Kementerian Kehakiman.
I've tried my best to delay it,
Saya telah cuba sedaya upaya untuk menangguhkannya,
but there's no one now
tetapi tiada sesiapa sekarang
who can clear your name.
yang boleh membersihkan nama anda.
Once convicted,
Setelah disabitkan kesalahan,
you'll be beyond salvation.
anda akan berada di luar keselamatan.
I understand.
saya faham.
What do you mean?
apa maksud awak?
I'm letting you go.
Saya lepaskan awak.
I've already sent everyone else away.
Saya sudah menghantar orang lain pergi.
Letting me go?
Melepaskan saya?
If there's anyone in this world
Jika ada sesiapa di dunia ini
who can stop Yesha,
siapa boleh menghalang Yesha,
I'm afraid you're the only one.
Saya takut awak seorang sahaja.
-But the whole capital... -Do you remember
-Tetapi seluruh modal... -Adakah anda ingat
how you tricked Yesha
bagaimana awak menipu Yesha
with Shen Bi's fake death?
dengan kematian palsu Shen Bi?
I'll use the same method.
Saya akan menggunakan kaedah yang sama.
I'll find a death row prisoner to replace you.
Saya akan cari banduan hukuman mati untuk menggantikan awak.
But that's too risky.
Tetapi itu terlalu berisiko.
He'll be exposed immediately during questioning.
Dia akan didedahkan serta-merta semasa disoal siasat.
I'll report to the Ministry of Justice
Saya akan melaporkan kepada Kementerian Kehakiman
that you've contracted a plague
bahawa anda telah dijangkiti wabak
and no one can come near you.
dan tiada siapa yang boleh mendekati anda.
Those people
Orang-orang itu
value their lives too much
terlalu menghargai nyawa mereka
to take such a risk.
untuk mengambil risiko sedemikian.
However,
Walau bagaimanapun,
this plan won't work for long.
pelan ini tidak akan berfungsi lama.
I can only give you
Saya hanya boleh memberi anda
half a month at most.
paling lama setengah bulan.
If you catch Yesha
Jika anda menangkap Yesha
within half a month,
dalam masa setengah bulan,
everything will be fine.
semuanya akan baik-baik saja.
This is too dangerous.
Ini terlalu berbahaya.
If they discover you've released a key criminal,
Jika mereka mendapati anda telah membebaskan penjenayah utama,
you won't just be dismissed and investigated.
anda bukan sahaja akan dibuang kerja dan disiasat.
You'll be executed.
Anda akan dihukum bunuh.
Someone has to
Seseorang terpaksa
do something, right?
buat sesuatu, kan?
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
I've noticed you're very much like your Master
Saya perasan anda sangat mirip dengan Guru anda
when he was young.
semasa dia masih muda.
You're equally intelligent.
Anda sama-sama pintar.
But you both let your emotions
Tetapi anda berdua membiarkan emosi anda
get the better of you
dapatkan yang lebih baik daripada anda
and act recklessly,
dan bertindak melulu,
often making
sering membuat
foolish decisions.
keputusan bodoh.
He once told me
Dia pernah memberitahu saya
that right and wrong are more important than life and death.
bahawa benar dan salah lebih penting daripada hidup dan mati.
I disagreed.
Saya tidak bersetuju.
Because of this,
Kerana ini,
we often argued.
kami sering bertengkar.
Now that I'm older,
Sekarang saya lebih tua,
I've actually started
Saya sebenarnya sudah mula
to understand him more and more.
untuk lebih memahami dia.
I even envy him somewhat.
Saya pun agak dengki dengan dia.
I've been a coward my whole life.
Saya pengecut sepanjang hidup saya.
Trusting you
Mempercayai awak
is the most daring decision
adalah keputusan yang paling berani
I've ever made.
saya pernah buat.
The feeling is quite addictive.
Perasaan itu agak ketagih.
Even if I lose this gamble,
Walaupun saya kalah dalam perjudian ini,
when I meet your master in the afterlife,
apabila saya bertemu tuanmu di akhirat,
I'll still be able to stand tall
Saya masih boleh berdiri tegak
and tell him
dan beritahu dia
that I,
bahawa saya,
Fang Tianzheng,
Fang Tianzheng,
have lived up to the title of Chief
telah menepati gelaran Ketua
of the Elite Constabulary Unit.
daripada Unit Konstabulari Elit.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
Chief Fang would do something like this.
Ketua Fang akan melakukan sesuatu seperti ini.
I knew
saya tahu
I wasn't wrong about Chief Fang.
Saya tidak salah tentang Ketua Fang.
Since he's so loyal,
Oleh kerana dia sangat setia,
if he's in trouble,
jika dia dalam kesusahan,
I can risk my life for him once.
Saya boleh mempertaruhkan nyawa saya untuk dia sekali.
Just once?
sekali sahaja?
Just once.
sekali sahaja.
Right now,
Sekarang ini,
besides Chief Fang,
selain Ketua Fang,
there are many people behind us.
ada ramai orang di belakang kita.
We will definitely defeat Yesha.
Kami pasti akan mengalahkan Yesha.
How's the situation outside?
Bagaimana keadaan di luar?
Huang Wuchang's body
mayat Huang Wuchang
was taken by the Secret Investigation Unit.
telah diambil oleh Unit Siasatan Rahsia.
What about those remaining Yellow Heaven members?
Bagaimana dengan ahli Syurga Kuning yang masih ada?
They've been arrested.
Mereka telah ditangkap.
They're still being interrogated.
Mereka masih disoal siasat.
Scarface's wife and daughter
Isteri dan anak perempuan Scarface
have been rescued,
telah diselamatkan,
which proves
yang membuktikan
that Scarface was coerced.
bahawa Scarface telah dipaksa.
What about the pill? How is it?
Bagaimana dengan pil? macam mana?
The pill?
pil itu?
The pill was destroyed
Pil itu telah dimusnahkan
and ruined.
dan hancur.
Huang Wuchang used thunder gold to make the pill,
Huang Wuchang menggunakan emas petir untuk membuat pil,
and Old Bug's body
dan mayat Old Bug
also contained thunder gold.
juga mengandungi emas petir.
I suspect
Saya syak
the pill Old Bug took
pil Old Bug mengambil
and the one Huang Wuchang made
dan yang Huang Wuchang buat
are the same type.
adalah jenis yang sama.
If that's the case,
Kalau macam tu,
then the thunder gold in Old Bug's body
kemudian emas guruh dalam badan Old Bug
must have come from
mesti datang dari
the pill he took at the end.
pil yang diambilnya pada penghujungnya.
I still need to examine
Saya masih perlu meneliti
Old Bug's body myself.
Badan Pepijat Lama sendiri.
The Secret Investigation Unit still has his body.
Unit Siasatan Rahsia masih mempunyai tubuhnya.
That's easy.
Itu mudah.
I'll figure something out.
Saya akan memikirkan sesuatu.
Eat more.
Makan lebih.
If that half-blind Zhuge knew
Kalaulah Zhuge yang separuh buta itu tahu
that we've been treating
yang telah kami rawat
the Secret Investigation Unit like our own home,
Unit Siasatan Rahsia seperti rumah kami sendiri,
coming and going as we please,
datang dan pergi sesuka hati kita,
his one good eye
satu matanya yang baik
would probably go blind with anger.
mungkin akan menjadi buta dengan kemarahan.
If you ask me,
Jika anda bertanya kepada saya,
now that Zhuge Kongyun
sekarang itu Zhuge Kongyun
has been released,
telah dibebaskan,
we shouldn't
kita tidak sepatutnya
go through all the trouble
lalui semua masalah
of sneaking in anymore.
daripada menyelinap masuk lagi.
Have him
Punya dia
take us inside.
bawa kami masuk.
Huh? What are you thinking?
Hah? Apa yang anda fikirkan?
Even if Zhuge Kongyun
Walaupun Zhuge Kongyun
is willing to help us,
bersedia membantu kami,
what if Beiming gets discovered entering
bagaimana jika Beiming dikesan masuk
the Secret Investigation Unit?
Unit Siasatan Rahsia?
What about the Elite Constabulary Unit?
Bagaimana pula dengan Unit Konstabulari Elit?
The body needs to be examined.
Badan perlu diperiksa.
Just not at the Secret Investigation Unit.
Cuma bukan di Unit Siasatan Rahsia.
Beiming, what do you mean?
Beiming, apa yang anda maksudkan?
I don't understand.
saya tak faham.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
after we finish eating,
selepas kami selesai makan,
prepare a carriage for me.
sediakan kereta untuk saya.
All right.
Baiklah.
Miss Huo,
Cik Huo,
after dinner, please help me
selepas makan malam, tolong saya
tell Zhuge Kongyun,
beritahu Zhuge Kongyun,
"That place."
"Tempat itu."
That place?
tempat itu?
I'll take you there later.
Nanti saya bawa awak ke sana.
Let's eat.
Jom makan.
Is this the place you mentioned?
Adakah ini tempat yang anda nyatakan?
You've been meeting
Anda telah berjumpa
with Zhuge Kongyun here all along?
dengan Zhuge Kongyun di sini selama ini?
Before the Fengbo Lake case,
Sebelum kes Tasik Fengbo,
I used to come occasionally.
Saya pernah datang sekali-sekala.
Looks like he's already here.
Nampaknya dia sudah berada di sini.
Who's this?
Siapa ini?
Didn't you say that Zhuge Kongyun
Bukankah anda mengatakan bahawa Zhuge Kongyun
once handled a case where
pernah mengendalikan kes di mana
he used the victim as bait
dia menggunakan mangsa sebagai umpan
to lure out the killer?
untuk memancing pembunuh?
Later, the victim was so frightened
Kemudian, mangsa begitu ketakutan
that she developed hysteria,
bahawa dia mengalami histeria,
and tragically drowned
dan lemas secara tragis
during an episode.
semasa episod.
Her mother was so devastated
Ibunya begitu hancur
that she cried until she went blind.
bahawa dia menangis sehingga dia menjadi buta.
Is this the victim's mother?
Adakah ini ibu mangsa?
All these years,
Sepanjang tahun ini,
Zhuge Kongyun has been
Zhuge Kongyun telah
taking care of her.
menjaga dia.
I got it.
saya dah dapat.
I'm almost done.
Saya hampir selesai.
When did you find out about this?
Bilakah anda mengetahui tentang ini?
I discovered it
Saya menemuinya
by chance a long time ago.
kebetulan dah lama.
You know how peculiar
Anda tahu betapa peliknya
Zhuge Kongyun's temper is.
Perangai Zhuge Kongyun adalah.
He absolutely forbade me from telling anyone.
Dia benar-benar melarang saya daripada memberitahu sesiapa.
Have some water too, Mrs. Lin.
Minum air juga, Puan Lin.
Let me fan you.
Biar saya kipas awak.
Is that better?
Adakah itu lebih baik?
Thank you.
terima kasih.
Fan yourself instead.
Kipas diri sendiri sebaliknya.
I'm fine.
saya sihat.
Mrs. Lin!
Puan Lin!
That voice sounds like Beiming has arrived.
Suara itu seperti Beiming telah tiba.
Beiming!
Beiming!
I've come to see you.
Saya datang jumpa awak.
Oh, Beiming.
Oh, Beiming.
Mrs. Lin.
Puan Lin.
Beiming.
Beiming.
Mrs. Lin,
Puan Lin,
how have you been?
apa khabar?
Good, I'm doing well.
Baik, saya sihat.
I've asked Kongyun many times,
Saya telah bertanya kepada Kongyun berkali-kali,
but he always tells me
tetapi dia selalu memberitahu saya
that you're out catching criminals.
bahawa anda sedang menangkap penjenayah.
I haven't seen you for so long.
Saya sudah lama tidak berjumpa dengan awak.
I've been so worried.
Saya sangat risau.
You must've been through a lot
Anda pasti telah melalui banyak perkara
out there all these years.
di luar sana selama ini.
It's nothing,
Bukan apa,
Mrs. Lin. I'm doing fine.
Puan Lin. Saya sihat.
Now that I'm back,
Sekarang saya kembali,
I'm here to stay.
Saya di sini untuk tinggal.
Good,
bagus,
good.
baik.
By the way,
By the way,
you two must have things to talk about.
kamu berdua mesti ada perkara untuk dibincangkan.
I'm a bit tired,
Saya agak letih,
so I'll go rest in my room.
jadi saya akan berehat di bilik saya.
Mrs. Lin.
Puan Lin.
How about
Bagaimana pula
I accompany you?
Saya menemani awak?
Who's this stranger?
Siapa orang asing ini?
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
The one you know about.
Yang anda tahu tentang.
Really?
Betul ke?
Miss Zhong,
Cik Zhong,
Beiming's wife?
Isteri Beiming?
Beiming told me
Beiming memberitahu saya
that once he married you
bahawa sekali dia berkahwin dengan awak
and brought you home,
dan membawa awak pulang,
he would bring you to see me.
dia akan bawa awak jumpa saya.
And just like that,
Dan seperti itu,
three years have passed.
tiga tahun telah berlalu.
I'm sorry, Mrs. Lin.
Saya minta maaf, Puan Lin.
But I brought her to see you
Tapi saya bawa dia jumpa awak
as soon as I returned to the capital, didn't I?
sebaik balik ibu kota kan?
Miss Zhong,
Cik Zhong,
come.
datang.
Please come inside.
Sila masuk ke dalam.
Let's go.
jom pergi.
That's nice.
itu bagus.
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
I can't believe Fang Tianzheng
Saya tidak percaya Fang Tianzheng
actually released you.
sebenarnya melepaskan awak.
Chief Fang may be cautious,
Ketua Fang mungkin berhati-hati,
but he's a man of integrity.
tetapi dia seorang yang berintegriti.
Thanks
Terima kasih
for not telling Mrs. Lin about my situation.
kerana tidak memberitahu Puan Lin tentang keadaan saya.
If I had known...
Jika saya tahu...
If I'd known, I would've arrested you myself
Kalau saya tahu, saya akan tangkap awak sendiri
and told her
dan memberitahunya
you died in the line of duty.
anda meninggal dunia dalam menjalankan tugas.
Miss Zhong.
Cik Zhong.
Those two always mention you.
Mereka berdua selalu menyebut kamu.
They haven't said
Mereka tidak berkata
anything nice about me, have they?
ada yang bagus tentang saya, adakah mereka?
They speak very highly of you.
Mereka sangat memuji anda.
By the way,
By the way,
you've been married for so long.
awak sudah lama berkahwin.
Haven't you thought about having a child?
Tidakkah anda terfikir untuk mempunyai anak?
He's always busy with official duties.
Dia sentiasa sibuk dengan tugas rasmi.
You people
kamu orang
are different from us
berbeza dengan kita
common folk.
rakyat biasa.
Your hearts
hati awak
are always filled with grand matters.
sentiasa dipenuhi dengan perkara-perkara besar.
If it's not justice and fairness,
Jika tidak adil dan saksama,
then it's the people of Qi Kingdom.
maka ia adalah penduduk Kerajaan Qi.
But then again,
Tetapi sekali lagi,
how can all evil
bagaimana semua kejahatan
possibly be eliminated?
mungkin tersingkir?
How can all the bad people
Macam mana semua orang jahat
possibly be caught?
mungkin ditangkap?
Sometimes,
kadangkala,
you even forget
awak pun lupa
that you're nothing more
bahawa anda bukan apa-apa lagi
than children after all.
daripada kanak-kanak lagipun.
Don't put all those burdens
Jangan letak semua beban itu
on your own shoulders.
atas bahu sendiri.
And don't wait until someday
Dan jangan tunggu sampai suatu hari nanti
when you've lost something and regret it
apabila anda kehilangan sesuatu dan menyesalinya
to realize
untuk menyedari
that the people around you
bahawa orang di sekeliling anda
are the most precious.
adalah yang paling berharga.
If I were to
Jika saya
arrest you right now,
tangkap awak sekarang juga,
would the Elite Constabulary Unit
akan Unit Constabulary Elit
be completely done for?
dilakukan sepenuhnya untuk?
This is indeed
Ini memang
a once-in-a-lifetime opportunity.
peluang sekali seumur hidup.
Mr. Zhuge,
Encik Zhuge,
you're welcome to try.
anda dialu-alukan untuk mencuba.
Your sarcasm
sindiran awak
is truly irritating.
sungguh menjengkelkan.
You need my help?
Awak perlukan bantuan saya?
Yes.
ya.
Old Bug's body?
Badan Pepijat Lama?
Not just that.
Bukan itu sahaja.
Fang Tianzheng
Fang Tianzheng
took the risk to free you.
mengambil risiko untuk membebaskan anda.
This means you told him
Ini bermakna anda memberitahunya
quite a lot.
agak banyak.
But I'm not Fang Tianzheng.
Tetapi saya bukan Fang Tianzheng.
Tell me what you know.
Beritahu saya apa yang anda tahu.
Let's see if you can
Mari kita lihat jika anda boleh
convince me not to arrest you.
yakinkan saya untuk tidak menangkap awak.
Beiming is fortunate
Beiming bertuah
to have met you.
untuk bertemu dengan anda.
This boy
budak ni
is like cotton wrapped in iron.
ibarat kapas yang dibalut dengan besi.
He looks tough on the outside,
Dia kelihatan tegar di luar,
but his heart
tetapi hatinya
is too soft.
terlalu lembut.
As they say, what's too rigid breaks easily.
Seperti yang mereka katakan, apa yang terlalu tegar mudah pecah.
If he can't hold on anymore
Kalau dia tak tahan lagi
and the iron breaks,
dan besi itu pecah,
that little bit of cotton
kapas yang sedikit itu
will scatter away.
akan berselerak.
Miss Zhong,
Cik Zhong,
you must take good care of him.
awak mesti jaga dia baik-baik.
Don't let him be too stubborn.
Jangan biarkan dia terlalu degil.
Don't worry, Mrs. Lin.
Jangan risau, Puan Lin.
I'll look after him.
Saya akan menjaga dia.
Are you saying
Adakah anda berkata
Yesha wants to use
Yesha nak guna
the pill that Huang Wuchang and Old Bug created
pil yang dicipta oleh Huang Wuchang dan Old Bug
to do something?
untuk melakukan sesuatu?
That's why we need to
Itulah sebabnya kita perlu
examine Old Bug's body quickly
periksa badan Old Bug dengan cepat
to confirm my theory.
untuk mengesahkan teori saya.
But the clues from Haiya are also important.
Tetapi petunjuk dari Haiya juga penting.
There are no records
Tiada rekod
of the soldiers who served
daripada askar yang berkhidmat
in the Canfeng Army back then.
dalam Tentera Canfeng ketika itu.
Huo Zongyao's case
Kes Huo Zongyao
left behind many clues
meninggalkan banyak petunjuk
because he once held
sebab dia pernah pegang
an important position in the military.
jawatan penting dalam tentera.
This indicates that someone
Ini menunjukkan bahawa seseorang
in the court is connected to the Canfeng Army.
di mahkamah disambungkan kepada Tentera Canfeng.
That's right,
betul,
and that's why I came to you.
dan itulah sebabnya saya datang kepada anda.
You want me to help you find out
Anda mahu saya membantu anda mengetahui
if there's anyone else who knows about
kalau ada orang lain yang tahu
the Haiya clues?
petunjuk Haiya?
With my current status,
Dengan status saya sekarang,
investigating would be very difficult,
menyiasat akan menjadi sangat sukar,
with obstacles everywhere.
dengan halangan di mana-mana.
After much consideration,
Setelah banyak pertimbangan,
I believe you're the most suitable person.
Saya percaya anda adalah orang yang paling sesuai.
I can help you.
saya boleh tolong awak.
However,
Walau bagaimanapun,
I've saved you so many times
Saya telah menyelamatkan awak berkali-kali
Do you plan on
Adakah anda merancang
continuing to owe me this favor?
terus berhutang budi dengan saya?
Mr. Zhuge,
Encik Zhuge,
what do you want?
apa yang anda mahu?
The day we catch Yesha
Hari kita tangkap Yesha
and your name is cleared,
dan nama anda dibersihkan,
I want you to hold my horse
Saya nak awak pegang kuda saya
and announce to the world
dan mengumumkan kepada dunia
that I, Zhuge Kongyun,
bahawa saya, Zhuge Kongyun,
am better than you, Xiao Beiming.
saya lebih baik daripada awak, Xiao Beiming.
I am the greatest detective in Qi Kingdom.
Saya adalah detektif terhebat di Kerajaan Qi.
Agreed?
Setuju?
Mr. Zhuge,
Encik Zhuge,
without your help these past years,
tanpa bantuan anda beberapa tahun lalu,
I wouldn't have made it this far.
Saya tidak akan berjaya sejauh ini.
The title of greatest detective in Qi Kingdom
Gelaran detektif terhebat di Kerajaan Qi
has long been rightfully yours.
telah lama menjadi hak anda.
Cut the flattery.
Potong sanjungan.
I'm asking if you agree or not?
Saya tanya awak setuju atau tidak?
Fine.
baiklah.
Alright,
baiklah,
I'll be waiting for that day.
Saya akan menunggu hari itu.
I'll arrange for you to examine the body as soon as possible.
Saya akan mengaturkan agar anda memeriksa mayat itu secepat mungkin.
As for the Haiya clues,
Bagi petunjuk Haiya,
just wait for news.
tunggu berita sahaja.
About Mrs. Lin...
Tentang Puan Lin...
After I catch Yesha,
Selepas saya menangkap Yesha,
I'll ask Xueman to keep it a secret for you.
Saya akan minta Xueman merahsiakannya untuk awak.
This is my first time
Ini adalah kali pertama saya
examining a corpse in a carriage.
memeriksa mayat di dalam kereta.
We need to hurry.
Kita perlu cepat.
Zhuge Kongyun only gave us
Zhuge Kongyun hanya memberi kami
two hours
dua jam
and we need to return the body after examination.
dan kami perlu memulangkan mayat selepas pemeriksaan.
Understood.
Difahamkan.
Any findings?
Sebarang penemuan?
Just as we suspected,
Seperti yang kita sangka,
besides the thunder gold,
selain emas petir,
there's also red crystal.
terdapat juga kristal merah.
How come
Macam mana
Old Bug's heart is so swollen?
Hati Bug Tua bengkak sangat?
Xueman said
Xueman berkata
on the day that Old Bug died,
pada hari Bug Tua mati,
after taking the pill...
selepas makan pil...
His internal energy was so strong
Tenaga dalamannya begitu kuat
that he could injure her with a single strike.
bahawa dia boleh mencederakannya dengan satu serangan.
Old Bug wasn't skilled in martial arts.
Old Bug tidak mahir dalam seni mempertahankan diri.
If he could possess enough power
Jika dia boleh memiliki kuasa yang mencukupi
to overpower Constable Zhong
untuk mengalahkan Konstabel Zhong
after taking this pill,
selepas mengambil pil ini,
and if this pill were mass-produced,
dan jika pil ini dihasilkan secara besar-besaran,
wouldn't it cause chaos throughout the land?
bukankah ia akan menimbulkan huru-hara di seluruh negeri?
This is likely
Ini berkemungkinan
Yesha's plan.
rancangan Yesha.
Wait.
Tunggu.
Old Bug's heart
Hati Bug Lama
is so swollen like this.
bengkak sangat macam ni.
Even if someone briefly possessed
Walaupun seseorang secara ringkas merasuk
such power,
kuasa sedemikian,
their heart would rupture
hati mereka akan pecah
and they would die shortly after.
dan mereka akan mati tidak lama kemudian.
Even if the pill could be mass-produced,
Walaupun pil itu boleh dihasilkan secara besar-besaran,
they wouldn't cause much trouble.
mereka tidak akan menimbulkan banyak masalah.
I suspect this pill is still incomplete.
Saya mengesyaki pil ini masih tidak lengkap.
That's why Huang Wuchang forced Tong Shuang
Itulah sebabnya Huang Wuchang memaksa Tong Shuang
to take the pill
untuk mengambil pil
that day on the mountaintop.
hari itu di puncak gunung.
It was to verify
Ia adalah untuk mengesahkan
the pill's potency.
potensi pil itu.
But Old Bug understood pharmacology.
Tetapi Old Bug memahami farmakologi.
This pill is still a prototype.
Pil ini masih prototaip.
Its toxicity is severe,
Ketoksikannya teruk,
and no antidote can reverse it.
dan tiada penawar boleh membalikkannya.
He knew that after taking it,
Dia tahu bahawa selepas mengambilnya,
he would certainly die shortly after,
dia pasti akan mati tidak lama kemudian,
even if he could temporarily escape.
walaupun dia boleh melarikan diri buat sementara waktu.
Why would he still take it?
Mengapa dia masih mengambilnya?
That's also
Itu pun
what's been puzzling me.
apa yang membingungkan saya.
Xueman said
Xueman berkata
Old Bug rambled incoherently
Pepijat Lama meracau tidak jelas
before he died.
sebelum dia meninggal dunia.
Looks like we'll need to visit Haiya.
Nampaknya kita perlu melawat Haiya.
[Wu Zhui fell ill. His Majesty ordered him to heal in the capital's suburbs]
[Wu Zhui jatuh sakit. Baginda memerintahkan baginda untuk sembuh di pinggir bandar]
Wu Zhui?
Wu Zhui?
Who is Wu Zhui?
Siapa Wu Zhui?
The clues Zhuge Kongyun found
Petunjuk yang ditemui Zhuge Kongyun
must be related to the Canfeng Army.
mesti ada kaitan dengan Tentera Canfeng.
Why does the name Wu Zhui
Kenapa nama Wu Zhui
sound so familiar?
kedengaran begitu akrab?
Of course it's familiar.
Sudah tentu ia biasa.
He's a prominent figure
Dia seorang tokoh terkemuka
in the Qi Kingdom
di Kerajaan Qi
and one of the people
dan salah seorang daripada mereka
I respect most in my life.
Saya paling menghormati dalam hidup saya.
Beiming, you know this person?
Beiming, anda kenal orang ini?
He came from humble beginnings,
Dia datang dari awal yang sederhana,
yet he possesses an unyielding spirit.
namun dia mempunyai semangat yang tidak mengalah.
Shortly after passing the imperial exam,
Tidak lama selepas lulus peperiksaan empayar,
he dared to stand in the imperial court
dia berani berdiri di mahkamah empayar
and openly declare to the late emperor
dan secara terbuka mengisytiharkan kepada mendiang maharaja
that the national policies at the time were flawed.
bahawa dasar negara pada masa itu adalah cacat.
Afterward, he harshly rebuked court officials,
Selepas itu, dia dengan keras menegur pegawai mahkamah,
saying they couldn't guide the emperor above,
mengatakan mereka tidak dapat membimbing maharaja di atas,
nor benefit the people below.
mahupun memberi manfaat kepada orang di bawah.
He said they weren't earning their keep.
Dia berkata mereka tidak memperoleh simpanan mereka.
That's so bold!
Itu sangat berani!
Why didn't the late emperor behead him?
Mengapa mendiang maharaja tidak memenggal kepalanya?
The late emperor valued talent,
Mendiang maharaja menghargai bakat,
believing he was just a scholar
percaya dia hanyalah seorang ulama
who could only talk theory,
yang hanya boleh bercakap teori,
so he sent Wu Zhui to the army at the border,
jadi dia menghantar Wu Zhui ke tentera di sempadan,
hoping to temper his spirit.
dengan harapan dapat menenangkan semangatnya.
Little did he know,
Sedikit yang dia tahu,
Mr. Wu was no mere theorist.
Encik Wu bukan ahli teori semata-mata.
Clad in white, he stayed at the border
Berpakaian putih, dia tinggal di sempadan
for several years,
selama beberapa tahun,
never holding a weapon,
tidak pernah memegang senjata,
and never staining himself with blood.
dan tidak pernah mengotorkan dirinya dengan darah.
With just paper and brush,
Hanya dengan kertas dan berus,
using brilliant strategies,
menggunakan strategi yang bijak,
he repelled multiple enemy invasions.
dia menangkis pelbagai pencerobohan musuh.
That's incredible!
Itu luar biasa!
Then his name should be
Kemudian namanya sepatutnya
on the Lang Hua Pavilion.
di Pavilion Lang Hua.
After the late emperor passed away,
Selepas mendiang maharaja meninggal dunia,
he returned to the court.
dia kembali ke mahkamah.
After His Majesty ascended the throne,
Selepas Baginda menaiki takhta,
Wu Zhui didn't take a position in court.
Wu Zhui tidak mengambil jawatan di mahkamah.
Instead, he requested
Sebaliknya, dia meminta
to carry the royal staff
untuk membawa kakitangan diraja
and serve as an envoy to foreign countries.
dan berkhidmat sebagai utusan ke negara luar.
He traveled the Western Regions for many years,
Dia mengembara ke Wilayah Barat selama bertahun-tahun,
secretly resolving countless conflicts
secara rahsia menyelesaikan konflik yang tidak terkira banyaknya
for the Qi Kingdom.
untuk Kerajaan Qi.
He's truly a legend.
Dia benar-benar legenda.
Zhuge Kongyun mentioned in his letter
Zhuge Kongyun menyebut dalam suratnya
[Wu Zhui fell ill. His Majesty ordered him to heal in the capital's suburbs]
[Wu Zhui jatuh sakit. Baginda memerintahkan baginda untuk sembuh di pinggir bandar]
that Wu Zhui fell seriously ill six months ago.
bahawa Wu Zhui jatuh sakit teruk enam bulan lalu.
His Majesty ordered him to return to the capital to recover,
Baginda titah baginda pulang ke ibu kota untuk pulih,
and he's now staying in
dan dia kini tinggal di dalam
a farmstead in the suburbs.
sebuah ladang di pinggir bandar.
Perhaps it was
Mungkin begitu
his military service at the border
perkhidmatan tenteranya di sempadan
that aroused Zhuge Kongyun's suspicion
itu menimbulkan syak wasangka Zhuge Kongyun
of him being connected to the Canfeng Army.
dia dihubungkan dengan Tentera Canfeng.
Let's go find him now.
Jom cari dia sekarang.
Xueman.
Xueman.
Let me go this time.
Biarkan saya pergi kali ini.
How can you go alone?
Macam mana awak boleh pergi sendiri?
Beiming,
Beiming,
if this Mr. Wu
jika ini Encik Wu
is truly connected to the Canfeng Army,
benar-benar berkaitan dengan Tentera Canfeng,
then he likely is
maka dia mungkin
Yesha's next target.
Sasaran Yesha seterusnya.
-Should we… -What happened to Mr. Shen
- Patutkah kita??? -Apa yang berlaku kepada Encik Shen
cannot happen again.
tidak boleh berlaku lagi.
If Yesha's men
Kalau anak buah Yesha
are still in the capital,
masih di ibu kota,
your every move
setiap pergerakan anda
will be constantly watched.
akan sentiasa diperhatikan.
However, I should
Walau bagaimanapun, saya sepatutnya
be in the Elite Constabulary Unit's prison right now,
berada di penjara Unit Konstabulari Elit sekarang,
so I'm the most suitable person for this.
jadi saya adalah orang yang paling sesuai untuk ini.
Besides,
selain itu,
I've recovered from my illness,
Saya telah sembuh dari penyakit saya,
and my internal energy is restored.
dan tenaga dalaman saya dipulihkan.
Even if something happens to me,
Walaupun sesuatu berlaku kepada saya,
I have ways to escape.
Saya mempunyai cara untuk melarikan diri.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
prepare a carriage for me.
sediakan kereta untuk saya.
Alright.
Baiklah.
Don't worry.
jangan risau.
Old sir.
Tuan tua.
Young Master, how can I help you?
Tuan Muda, bagaimana saya boleh membantu anda?
I'm looking for someone.
Saya sedang mencari seseorang.
Young Master, who are you looking for?
Tuan Muda, siapa yang anda cari?
You.
awak.
Mr. Wu.
Encik Wu.
You've mistaken me for someone else.
Awak dah salah sangka saya dengan orang lain.
I'm just a farmer.
Saya hanya seorang petani.
There's no Mr. Wu here.
Tiada Encik Wu di sini.
Young Master,
Tuan Muda,
it's raining hard.
hujan lebat.
You should hurry home and take shelter.
Anda harus cepat pulang dan berteduh.
I heard that in the Battle of Juyong Pass,
Saya mendengar bahawa dalam Pertempuran Juyong Pass,
you were unfortunately hit in the leg by a stray arrow,
malangnya anda terkena anak panah yang sesat di kaki,
leaving you disabled.
menyebabkan anda hilang upaya.
I saw you walking just now.
Saya nampak awak berjalan tadi.
You must've injured your right leg.
Awak mesti cedera kaki kanan awak.
Ordinary farmers have calluses on their hands,
Petani biasa mempunyai kapalan di tangan mereka,
but mostly between the thumb and index finger,
tetapi kebanyakannya di antara ibu jari dan jari telunjuk,
while yours are on your fingertips.
manakala milik anda di hujung jari anda.
This comes from years of holding a brush
Ini datang dari bertahun-tahun memegang berus
to write.
untuk menulis.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
that murderous aura you carry
aura membunuh yang awak bawa
cannot be concealed
tidak boleh disembunyikan
by that straw raincoat.
oleh baju hujan jerami itu.
Who are you,
siapa awak,
and what do you want with me?
dan apa yang awak mahu dengan saya?
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
I'm a constable from the Elite Constabulary Unit.
Saya seorang konstabel dari Unit Konstabulari Elit.
I have important matters to discuss.
Saya ada perkara penting untuk dibincangkan.
Mr. Wu,
Encik Wu,
please find a quiet place where we can talk in detail.
sila cari tempat yang tenang di mana kita boleh bercakap secara terperinci.
With such observation and deduction skills,
Dengan kemahiran pemerhatian dan pemotongan sedemikian,
you must not be an ordinary person.
anda mesti bukan orang biasa.
Coincidentally,
Kebetulan,
of all young people of the Qi Kingdom
daripada semua orang muda Kerajaan Qi
that I know of,
yang saya tahu,
only two possess such skills.
hanya dua yang memiliki kemahiran tersebut.
One is the son of the Chief of the Secret Investigation Unit,
Seorang anak kepada Ketua Unit Siasatan Rahsia,
known as Qi Kingdom's top detective.
dikenali sebagai detektif tertinggi Kerajaan Qi.
The other is the disciple of the King of Constables
Seorang lagi ialah murid Raja Konstabel
and is now Qi Kingdom's most wanted criminal.
dan kini penjenayah paling dikehendaki Kerajaan Qi.
You just displayed
Anda baru sahaja memaparkan
the token of the Elite Constabulary Unit,
tanda Unit Konstabulari Elit,
so you must not be
jadi anda mesti tidak begitu
from the Zhuge family.
daripada keluarga Zhuge.
Mr. Wu, you're indeed impressive.
Encik Wu, awak memang mengagumkan.
I am Xiao Beiming.
Saya Xiao Beiming.
Sit.
Duduk.
At this moment,
Pada masa ini,
you should be in prison.
anda sepatutnya berada dalam penjara.
It seems the Elite Constabulary Unit
Nampaknya Unit Constabulary Elit
has had some serious trouble.
telah mengalami masalah yang serius.
It's a long story.
Panjang pula ceritanya.
I've risked coming here
Saya telah mengambil risiko untuk datang ke sini
out of desperation.
kerana terdesak.
Are you here to kill me?
Adakah anda di sini untuk membunuh saya?
Mr. Wu, you misunderstand.
Encik Wu, awak salah faham.
It was villains
Ia adalah penjahat
who framed me as Yesha.
yang membingkai saya sebagai Yesha.
I've come to you
Saya telah datang kepada anda
to uncover some truths.
untuk mendedahkan beberapa kebenaran.
What truths?
kebenaran apa?
Haiya.
Haiya.
How much do you know?
Berapa banyak yang anda tahu?
Mr. Wu, you must have been
Encik Wu, anda pasti pernah
part of the Canfeng Army
sebahagian daripada Tentera Canfeng
with my master,
dengan tuanku,
General Huo Zongyao, and Mr. Miao Jie.
Jeneral Huo Zongyao, dan Encik Miao Jie.
I've come to you
Saya telah datang kepada anda
to discover the truth about the Canfeng Army
untuk mengetahui kebenaran tentang Tentera Canfeng
and Haiya.
dan Haiyaa.
It seems
nampaknya
you've uncovered quite a bit.
anda telah mendedahkan sedikit sebanyak.
My old friends
kawan-kawan lama saya
probably didn't understand
mungkin tidak faham
that these matters
bahawa perkara-perkara ini
can't be kept a secret
tidak boleh dirahsiakan
even if they've died.
walaupun mereka telah mati.
Mr. Wu, I...
Encik Wu, saya...
I once swore with my life
Saya pernah bersumpah dengan hidup saya
that I would never reveal
yang tidak akan saya dedahkan
anything about Haiya to anyone.
apa-apa tentang Haiya kepada sesiapa sahaja.
I cannot help you with this matter.
Saya tidak dapat membantu anda dengan perkara ini.
If you are Yesha,
Jika anda Yesha,
you can take
anda boleh ambil
this old life of mine.
kehidupan lama saya ini.
Mr. Wu,
Encik Wu,
I am not Yesha.
Saya bukan Yesha.
That doesn't matter.
Itu tidak penting.
You only have two choices now.
Anda hanya mempunyai dua pilihan sekarang.
Either kill me
Sama ada bunuh saya
or leave.
atau pergi.
Mr. Wu,
Encik Wu,
there's a massive conspiracy behind Yesha.
ada konspirasi besar-besaran di sebalik Yesha.
If his plot succeeds,
Jika rancangannya berjaya,
the entire Qi Kingdom will face disaster.
seluruh Kerajaan Qi akan menghadapi bencana.
Mr. Wu,
Encik Wu,
you've devoted yourself to the Qi Kingdom.
anda telah mengabdikan diri anda kepada Kerajaan Qi.
Surely you don't want
Pasti anda tidak mahu
to see this happen?
untuk melihat ini berlaku?
Some calamities
Beberapa musibah
are destined to happen
ditakdirkan untuk berlaku
and cannot be stopped by human effort.
dan tidak boleh dihalang oleh usaha manusia.
You think you're investigating a case,
Anda fikir anda sedang menyiasat kes,
but you don't realize
tapi awak tak sedar
that what you're investigating
bahawa perkara yang anda sedang siasat
will cause bloodshed
akan menyebabkan pertumpahan darah
throughout the Qi Kingdom in the future.
di seluruh Kerajaan Qi pada masa hadapan.
In a sense,
Dalam erti kata lain,
you are no different from Yesha.
awak tiada beza dengan Yesha.
I don't agree
Saya tidak bersetuju
with what you said, Mr. Wu.
dengan apa yang awak katakan, Encik Wu.
In this world, there are
Dalam dunia ini, ada
no predestined calamities,
tiada malapetaka yang telah ditakdirkan,
only the treachery of human hearts.
hanya khianat hati manusia.
And the only thing
Dan satu-satunya perkara
that can stop it is justice.
yang boleh menghalangnya adalah keadilan.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
what has kept me going
apa yang membuatkan saya terus bertahan
is also the word "justice."
juga perkataan "keadilan."
Mr. Wu,
Encik Wu,
I will not kill you,
Saya tidak akan membunuh awak,
but before I find out the truth...
tapi sebelum saya tahu kebenarannya...
I will not leave either.
Saya juga tidak akan pergi.
Follow me.
ikut saya.
Mr. Wu,
Encik Wu,
what's the meaning of this?
apa maksudnya ini?
I'm putting in poison.
Saya masukkan racun.
A deadly poison.
Racun yang mematikan.
In my life, I've faced countless dead ends,
Dalam hidup saya, saya telah menghadapi banyak jalan buntu,
but I've always found a way out.
tetapi saya sentiasa mencari jalan keluar.
This poisoned drink
Minuman beracun ini
is the solution I offer you.
adalah penyelesaian yang saya tawarkan kepada anda.
I don't understand.
saya tak faham.
Although I once swore
Walaupun saya pernah bersumpah
never to reveal Haiya's truth
tidak pernah mendedahkan kebenaran Haiya
to anyone,
kepada sesiapa sahaja,
that doesn't include the dead.
itu tidak termasuk yang mati.
If you drink this,
Jika anda minum ini,
you'll have about 15 minutes to live.
anda akan mempunyai kira-kira 15 minit untuk hidup.
During this time,
Selama ini,
you may ask me
anda boleh bertanya kepada saya
three questions.
tiga soalan.
If you refuse,
Jika kamu menolak,
then I will drink it.
kemudian saya akan meminumnya.
This will spare Yesha the trouble,
Ini akan mengelakkan masalah Yesha,
and I can meet your master sooner
dan saya boleh berjumpa dengan tuan tuan lebih awal
to reminisce about the past.
untuk mengenang masa lalu.
What do you think?
Apa pendapat anda?
From everything you just said,
Dari semua yang anda katakan,
I only agree
Saya hanya bersetuju
that human hearts are treacherous.
bahawa hati manusia adalah khianat.
Just like how
Sama seperti bagaimana
I can't verify whether you are
Saya tidak dapat mengesahkan sama ada anda
Yesha or not,
Yesha atau tidak,
nor do I wish to.
saya juga tidak mahu.
Let's make it simple.
Jom permudahkan.
Who lives and who dies
Siapa yang hidup dan siapa yang mati
will be as clear as day.
akan cerah seperti siang hari.
You have ten counts
Anda mempunyai sepuluh kiraan
to decide.
untuk membuat keputusan.
Mr. Wu.
Encik Wu.
Ten.
Sepuluh.
Nine.
Sembilan.
Eight.
Lapan.
Seven.
Tujuh.
Six.
Enam.
Five.
lima.
Four.
Empat.
Three.
Tiga.
Two.
dua.
One.
satu.
What are you doing, young man?
Apa yang kamu lakukan, anak muda?
Will you drink it or not?
Adakah anda akan meminumnya atau tidak?
I will...
saya akan...
drink this.
minum ni.
You really dare to drink it?
Anda benar-benar berani untuk meminumnya?
But before I drink,
Tetapi sebelum saya minum,
I have three requests.
Saya ada tiga permintaan.
Consider them my dying wishes.
Anggap mereka keinginan saya yang hampir mati.
I hope you will grant them.
Saya harap anda akan memberi mereka.
Fine, let's hear them.
Baik, mari kita dengar mereka.
First.
Pertama.
I hope you will keep your promise.
Saya harap awak akan tunaikan janji awak.
You must answer my three questions
Anda mesti menjawab tiga soalan saya
without hiding anything.
tanpa menyembunyikan apa-apa.
That goes without saying.
Itu tidak perlu dikatakan.
Second.
Kedua.
After I die,
Selepas saya mati,
please notify Zhong Xueman
sila maklumkan kepada Zhong Xueman
from the Elite Constabulary Unit to collect my body,
daripada Unit Konstabulari Elit untuk mengumpul mayat saya,
and ensure my body
dan memastikan badan saya
is returned to her intact.
dikembalikan kepada dia utuh.
Alright.
Baiklah.
Third,
ketiga,
my investigation
siasatan saya
is of utmost importance
adalah amat penting
and must remain confidential.
dan mesti dirahsiakan.
I can die,
saya boleh mati,
but I cannot allow
tapi saya tak boleh benarkan
the Elite Constabulary Unit to be implicated.
Unit Konstabulari Elit akan terlibat.
I hope you will keep this secret for me.
Saya harap awak akan simpan rahsia ini untuk saya.
You're honorable.
Awak mulia.
I promise you.
saya janji awak.
It's a deal.
Ia adalah satu perjanjian.
You don't have much time left.
Anda tidak mempunyai banyak masa lagi.
Ask whatever you want.
Tanya apa sahaja yang anda mahu.
Did the Canfeng Army massacre people in Haiya?
Adakah Tentera Canfeng membunuh orang di Haiya?
That year, I was a military advisor
Pada tahun itu, saya menjadi penasihat tentera
in the Canfeng Army.
dalam Tentera Canfeng.
The massacre did happen.
Pembunuhan beramai-ramai memang berlaku.
I personally
saya secara peribadi
killed civilians in Haiya too.
membunuh orang awam di Haiya juga.
Why did the Canfeng Army
Kenapa Tentera Canfeng
target the civilians of Haiya?
menyasarkan orang awam Haiya?
It's extremely complicated.
Ia amat rumit.
It's a long story.
Panjang pula ceritanya.
You don't have enough time
Anda tidak mempunyai masa yang cukup
to hear me finish.
untuk mendengar saya selesai.
All I can tell you is
Apa yang saya boleh beritahu anda ialah
this had to be done.
ini terpaksa dilakukan.
Those people had to die.
Orang-orang itu terpaksa mati.
Are there still any Canfeng Army soldiers
Adakah masih ada askar Tentera Canfeng
and Haiya orphans
dan Haiya anak yatim
in the army?
dalam tentera?
On the 12th bookshelf of
Pada rak buku ke-12
the Imperial Secretariat's Heavenly Chamber,
Dewan Syurga Sekretariat Imperial ,
there's a registry of Haiya orphans.
terdapat pendaftaran anak yatim Haiya.
It documents
Ia mendokumenkan
the surviving Canfeng Army soldiers
askar Tentera Canfeng yang masih hidup
and the adopted orphans.
dan anak-anak yatim angkat.
I'm telling you this,
Saya memberitahu anda ini,
but you'll never be able to find it.
tetapi anda tidak akan pernah dapat mencarinya.
I should remind you
Saya patut ingatkan awak
that even if you've made records
itu walaupun anda telah membuat rekod
of our conversation today,
perbualan kita hari ini,
I'll burn all these scraps
Saya akan membakar semua sisa ini
after your death.
selepas kematian awak.
I suggest you save some time
Saya cadangkan anda menjimatkan masa
to leave your last words quickly,
untuk meninggalkan kata-kata terakhir anda dengan cepat,
so I can pass them to Zhong Xueman.
supaya saya boleh menyerahkannya kepada Zhong Xueman.
What are you doing?
awak buat apa?
When the Elite Constabulary Unit's constables are on missions,
Apabila konstabel Unit Konstabula Elit sedang menjalankan misi,
they always carry wax balls
mereka sentiasa membawa bebola lilin
so that in critical moments,
supaya pada saat-saat genting,
they can hide important information inside their bodies.
mereka boleh menyembunyikan maklumat penting di dalam badan mereka.
Some people
Beberapa orang
also treat it as a will.
juga menganggapnya sebagai wasiat.
I've always kept this habit.
Saya sentiasa menyimpan tabiat ini.
Mr. Wu,
Encik Wu,
you've been loyal to your principles all your life.
anda telah setia kepada prinsip anda sepanjang hidup anda.
You won't go back on your word, will you?
Anda tidak akan kembali pada kata-kata anda, bukan?
I didn't expect that in just ten counts,
Saya tidak menyangka dalam sepuluh kiraan sahaja,
you'd already devised a strategy.
anda telah pun merangka strategi.
I have traveled throughout all kingdoms,
Aku telah mengembara ke seluruh kerajaan,
and met countless heroes and talents,
dan bertemu dengan wira dan bakat yang tidak terkira banyaknya,
but today,
tetapi hari ini,
I must admit that you, Xiao Beiming,
Saya mesti mengakui bahawa anda, Xiao Beiming,
have impressed me.
telah mengagumkan saya.
Secrets
Rahsia
can be buried forever,
boleh terkubur selamanya,
but the truth
tetapi kebenaran
cannot.
tidak boleh.
Guards!
Pengawal!
-My Lord.
-Tuanku.
Go to the Elite Constabulary Unit
Pergi ke Unit Constabulary Elit
and find Zhong Xueman.
dan cari Zhong Xueman.
-Yes.
-Ya.
Secrets can be buried forever,
Rahsia boleh terkubur selama-lamanya,
but the truth cannot.
tetapi kebenaran tidak boleh.
Yunchi,
Yunchi,
you've trained a remarkable disciple.
anda telah melatih seorang murid yang luar biasa.
Beiming, you're awake.
Beiming, awak sudah sedar.
How did this happen?
Bagaimana ini berlaku?
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Xueman,
Xueman,
how did I get back here?
bagaimana saya boleh kembali ke sini?
Two farmers
Dua orang petani
came to the Elite Constabulary Unit looking for me,
datang ke Unit Konstabulari Elit mencari saya,
saying they had urgent business.
mengatakan mereka mempunyai urusan mendesak.
But I never actually saw them.
Tetapi saya tidak pernah melihat mereka sebenarnya.
There was only a carriage,
Yang ada hanya sebuah gerabak,
where I found you unconscious.
tempat saya jumpa awak tak sedarkan diri.
You had no injuries,
Anda tidak mengalami kecederaan,
so I brought you back here.
jadi saya bawa awak balik ke sini.
Just sit still.
Hanya duduk diam.
I've sent Tong Shuang to find Feng Qingzhuo.
Saya telah menghantar Tong Shuang untuk mencari Feng Qingzhuo.
What on earth happened?
Apa yang berlaku?
Madman!
Orang gila!
He's here.
Dia ada di sini.
Hurry!
Cepat!
Beiming.
Beiming.
Beiming, you're awake.
Beiming, awak sudah sedar.
He's fine.
Dia baik.
Beiming,
Beiming,
what on earth happened?
apa yang berlaku?
Didn't you go to find Wu Zhui?
Adakah anda tidak pergi mencari Wu Zhui?
Did you meet him?
Adakah anda bertemu dengannya?
I did.
saya buat.
But Mr. Wu
Tetapi Encik Wu
gave me a test.
memberi saya ujian.
What test?
Ujian apa?
It's a long story.
Panjang pula ceritanya.
Xueman, I need you
Xueman, saya perlukan awak
to go to the Imperial Secretariat
untuk pergi ke Sekretariat Imperial
and retrieve
dan dapatkan semula
something crucial.
sesuatu yang penting.
Mind the step, Constable Zhong.
Fikirkan langkah, Konstabel Zhong.
[Chamber No. 1]
[Dewan No. 1]
[Heavenly Chamber]
[Dewan Syurga]
Please come in, Constable Zhong.
Sila masuk, Konstabel Zhong.
Don't let anyone in.
Jangan benarkan sesiapa masuk.
Thank you, Constable Zhong.
Terima kasih, Konstabel Zhong.
[Heavenly Chamber]
[Dewan Syurga]
If it were me,
Jika saya,
I wouldn't have dared to drink that poisoned water.
Saya tidak akan berani minum air beracun itu.
The fact that I'm fine now
Hakikat bahawa saya baik sekarang
proves that Mr. Wu
membuktikan bahawa Encik Wu
has doubts about the Haiya incident,
mempunyai keraguan tentang kejadian Haiya,
and his previous actions
dan perbuatannya sebelum ini
were just to test me.
hanya untuk menguji saya.
Facing death to embrace life...
Menghadapi kematian untuk memeluk kehidupan...
He used death to test one's heart.
Dia menggunakan kematian untuk menguji hati seseorang.
He really is
Dia betul-betul
a ruthless and unpredictable man.
seorang yang kejam dan tidak dapat diramalkan.
That damned Wu Zhui
Itu terkutuk Wu Zhui
actually made you take poison!
sebenarnya membuat anda mengambil racun!
Calm down.
bertenang.
Sit down.
Duduklah.
Didn't I test it?
Bukankah saya telah mengujinya?
It wasn't poisoned.
Ia tidak diracuni.
But what if it had been?
Tetapi bagaimana jika ia telah berlaku?
Beiming would be dead now!
Beiming akan mati sekarang!
I'm fine now, aren't I?
Saya baik sekarang, bukan?
A test?
Ujian?
Next time I see him,
Lain kali saya jumpa dia,
I'll give him a couple of punches.
Saya akan memberi dia beberapa tumbukan.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
I'm perfectly fine now, aren't I?
Saya baik-baik saja sekarang, bukan?
Sit down.
Duduklah.
Do you think
Adakah anda fikir
the registry of Haiya orphans
daftar anak yatim Haiya
that Wu Zhui mentioned
yang Wu Zhui sebutkan
has names we wouldn't expect?
mempunyai nama yang tidak kami jangkakan?
Let's wait until Xueman returns.
Mari tunggu sehingga Xueman kembali.
[No. 4]
[Tidak. 4]
[No. 11]
[Tidak. 11]
[Chamber No. 11]
[Dewan No. 11]
On the 12th bookshelf
Di rak buku ke-12
of the Heavenly Chamber,
dari Dewan Syurga,
[Heavenly 12]
[Syurga 12]
there's a registry of Haiya orphans.
terdapat pendaftaran anak yatim Haiya.
[No. 11]
[Tidak. 11]
[No.11]
[No.11]
[Registry of Haiya Orphans]
[Pendaftaran Anak Yatim Haiya]